# YP_yandex_estate
# Яндекс.Недвижимость (Исследовательский анализ данных) Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 

**Цель исследования:**
Установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Вдальнейшем это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

- выясним сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго.

- посмотрим какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры: площади, число комнат, удалённость от центра, этажность, дата размещения: день недели, месяц и год.

- выберем 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, посчитаем среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделим населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.

- найдем границы центра города и посмотрим, как там меняется цена. Посмотрим для этих квартир: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Какие факторы влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления)

- сравним квартиры в центре с остальной базой.

**Ход исследования:**

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Данные о поведении пользователей мы получаем из файла /datasets/real_estate_data.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исследованием понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

1. Изучение данных из файла
2. Предобработка данных
3. Ответы на вопросы и выводы

